 
      
 
 
 
Destacados
 
 

 
A la fecha Argentina registra un (1) caso im
portado confirmado de COVID
-
19. El 
paciente se encuentra cumpliendo el aislamiento establecido por las autoridades 
sanitarias y en buen estado general.
 
 

 
Los contactos estrechos del caso confirmado fueron identificados y contactados por 
las autoridades de la
 
jurisdicción para que cumplan el aislamiento domiciliario y se les 
realice a diario el seguimiento para la detección temprana de síntomas. A la fecha, 
ninguno de los contactos estrechos en seguimiento presentó sintomatología.
 
 

 
Argentina no registra transmi
sión local del nuevo coronavirus SARS
-
Cov
-
2.
 
 

 
El país se encuentra en máximo alerta para sensibilizar la vigilancia epidemiológica. 
Dada la situación actual, Argentina está en fase de contención para detectar casos 
sospechosos de manera temprana, asegurar e
l aislamiento de los mismos, brindar la 
atención adecuada a los pacientes e implementar las medidas de investigación, 
prevención y control tendientes a reducir el riesgo de diseminación de la infección en 
la población.
 
 

 
Ante la presencia de fiebre y síntomas respiratorios como tos, dolor de garganta, 
dificultad para respirar y haber transitado en áreas con circulación del virus o al haber 
estado en contacto con un caso confirmado, se insta a la población a que haga una 
co
nsulta médica de inmediato, refiera el antecedente de viaje y evite el contacto 
social.
 
 
 
Para más información sobre la situación mundial de COVID
-
19 ingresar al sitio de la Organización 
Mundial de la Salud (OMS) (en inglés): 
 
https://www.who.int/emergenci
es/diseases/novel
-
coronavirus
-
2019/situation
-
reports/
 
Para más información sobre recomendaciones para la población y protocolos visitar el sitio del 
Ministerio de Salud de la Nación:
 
https://www.argentina.gob.ar/salud/nuevocoronavirus
 
5
 
de marzo de 2020
 

